Primer Art: La mujer nace, permanece y muere libre -al igual que el hombre enderechos.
Segundo Art:El objetivo de toda asociacién politica es la conservacion de los derechos naturales e imprescriptibles de la Mujer y del Hombre; estos derechos son la libertad, la propiedad, la seguridad y, sobre todo, la resistencia a la opresién.
Tercer Art: El principio de toda soberania reside esencialmente en la Nación que no es mas que la reunion de la Mujer y el Hombre: ningun cuerpo, ningun individuo, puede ejercer autoridad que no emane de ellos.
Cuarto Art: La libertad y la justicia consisten en devolver todo lo que pertenece a los otros; asi, el ejercicio de los derechos naturales de la mujer solo tiene por limites la tiranfa perpetua que el hombre le opone; estos limites deben ser corregidos por las leyes de la naturaleza y dela razon.
